# Исследование объявлений о продаже квартир

### Сфера деятельности:
- Интернет сервисы

- Площадки объявлений

### Направление деятельности:
- Маркетинг аналитик

- Fraud - аналитик

- data analyst

### Навыки и инструменты:
- python

- pandas, matplotlib, seaborn

- исследовательский анализ

- визуализация данных

- предобработка данных

## Описание проекта

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекc Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.


## Описание данных

- airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- balcony — число балконов
- ceiling_height — высота потолков (м)
- cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
- days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- first_day_exposition — дата публикации
- floor — этаж
- floors_total — всего этажей в доме
- is_apartment — апартаменты (булев тип)
- kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- last_price — цена на момент снятия с публикации
- living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
- locality_name — название населённого пункта
- open_plan — свободная планировка (булев тип)
- parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
- parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
- ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
- ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- rooms — число комнат
- studio — квартира-студия (булев тип)
- total_area — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- total_images — число фотографий квартиры в объявлении

## Вывод по итогам исследования

Основное исследование показало:

- Основное множесто квартир имеют площадь в диапазоне ~ 30..60 кв м. Самое большое количество квартир (>5000) - ~ 30..40 кв м, немного меньше (~ 4500) - 40..50 кв м.

- Самая частая цена на рынке жилья ~ 2,5..5 млн р. В этом диапазоне лежит ~ 10000 вариантов

- Преимущественно представлены 1 -комнатные и 2-комнатные (~ 8000) и 3-комнатные (~ 6000) квартиры. 

- 2,65 м - наиболее встречющаяся высота потолков. 

- Среднестатистически квартира продается от 44..218 дней.

Сильная корреляция цены квартиры с ее площадью, с удаленностью от центра города имеется обратная зависимость. 
Стоимость квартиры также напрямую зависит от количества комнат.

С приближением к центру, растет стоимость квратир в предложениях. На это указывают отрицательное значение коээфициента Пирсона и график распределения. Основная масса квартир расположена в 10-20 км.

Цена на квартиры на первом и последних этажах не самая высокая

В зависимости от даты выставления объявления :

- в целом для большинства квартир для каждого дня значения цены варьируются в одном ценовом диапазоне (значение прозрачности очень маленькая). Больше всего выделяются цены квартир, объявления которых выставлены в среду или четверг. В выходные дни количество объявлений почти в два раз меньше, чем в будние дни.

- в зависимости от месяца объявления, большое количество дорогих квартир выставлено в июне и августе. Большое количество объявлений было выставлено в апреле, марте, ноябре и феврале (>2000).

- В среднем стоимость квартир в 2014 году была максимальной (при этом наблюдалось очень маленькое количество предложений). Рассеяние значение стоимости квартир - максимально (стандартное отклонение). Основной бум предложений произошел в 2017 и 2018 годах. Два года подряд - в 2016 и в 2017 наблюдался активный рост количества объявлений (~ в 3 раза).С ростом предложений уменьшалась дисперсия относитлеьно медианной цены. В 2019 наблюдалось снижение количества предложений и вместе с ними, снижалось количество квартир, однако дисперсия цен не изменилась. Согласно графику, с 2014 по 2016 наблюдается снижение медианной цены квартир, после наблюдается восходщий тренд

Были найдены 10 городов с большим количеством объявлений Санкт-Петербургб посёлок Мурино, посёлок Шушары, Всеволожск,
Пушкин, Колпино,посёлок Парголово,Гатчина, деревня Кудрово, Выборг. Среди них:

- Город с высокой стоимостью квадратного метра квартиры: Санкт-Петербург с ценой за квадратный метр 109.71
- Город с низкой стоимостью квадратного метра квартиры: Выборг с ценой за квадратный метр 58.012

Анлизируя изменение медианной цены от расстояния до центра было установлено, что достаточно сильное изменение в цене происходит на расстоянии 3 км от центра города. Таким образом были установлены границы центра. В центре:

- в центре города квартиры просторные, их площадь варьируется 50..100 кв м(против 30..60 кв м по всему датасету)

- максимум цены смещен вправо, так как стоимость квартиры в СПб (особенно в центре) выше средней цены по датасету (в центре города средняя стоимость сильно выше и варьируется 7,5..11 млн руб)

- в центральной части Санкт-Петербурга преимущественно выставлялись предложения по 2-х, 3-х и 4-х комнатным квартирам.

- в центре города большая доля квартир, имеющие потолки выше стандартных 2,7 м

- медианная цена квартир в СПб значительно выше, чем медианная цена по всему датасету. При этом распределение цен в зависимости от факторов (в зависимости от этажа, удаленности от центра и года выставления заявки) похожее.
