# Определение успешности игры

### Сферы деятельности:
- Игровая индустрия

### Направление деятельности:
- data analyst
- Маркетинг-аналитик

### Навыки и инструменты:
- python

- pandas, matplotlib, scipy

## Описание проекта

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Цель исследования

Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

## Ход исследования

### План:
- 1) Изучение данных
- 2) Подготовка данных
- 3) Исследовательский анализ данных
- 4) Составление портрета пользователя каждого региона
- 5) Проверка гипотез
### Задачи:
- 1) Заменить названия столбцов (приведите к нижнему регистру);
- 2) Преобразовать данные в нужные типы. 
- 3) Обработайте пропуски при необходимости:
- 4) Посчитать суммарные продажи во всех регионах и запишите их в отдельный столбец.
- 5) Сколько игр выпускалось в разные годы. 
- 6) Как менялись продажи по платформам.
- 7) Какие платформы лидируют по продажам, растут или падают? 
- 8) Выберите несколько потенциально прибыльных платформ. Постройте график «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам.
- 9) Посмотрите, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков. Постройте диаграмму рассеяния и посчитайте корреляцию между отзывами и продажами. Сформулируйте выводы.
- 10) Соотнесите выводы с продажами игр на других платформах.
- 11) Посмотрите на общее распределение игр по жанрам.
- 12) Самые популярные платформы (топ-5). Опишите различия в долях продаж.
- 13) Самые популярные жанры (топ-5). Поясните разницу.
- 14) Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе?
- 15) Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
- 16) Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные

## Описание данных
- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

## Вывод по итогам исследования
- После бурного роста количества выпускаемых игр в год вплоть до 2008, последние годы показали снижение данного показателя и на 2015-2016 год равен 500..600 игр в год. Объяснить это можно тем, что индустрия развивается и вместе с этим усложняется техническая реализация проектов (они стали требовать больше вложений, времени и человеческого ресурса в разработке и прочее).

Из построения графика "Распределение количества проданных копий игр на разных платформах относительно года" видно, как одно поколение приставок сменялось другим:

- с 2000 и до 2004 почти ежегдно росли продажи ***ps2***

- в 2004 году в продажу вышли ***ds*** и из-за конкуренции продажи ***ps2*** начали уменьшаться

- в 2006 на рынок вышло новое поколение приставок ***ps3***, ***x360***, ***wii*** (последний к слову продавался активней всех по началу, но затем резко уменьшился спрос в результате чего, в долгосрочном измерении продажи конкурентов оказались выше)

В среднем, средняя продлжительость жизни платформ ~ 9 лет

В качестве акутального периода можно выбрать данные после 2011 года (то есть с 2012 включительно), так как именно в этот год начался выпуск большинства самых продающихся платформ, а также учитывая среднюю "жизнь" платформ.

На конце 2016 года акутальными платформами являются:

- ***ps4*** - продажи на 2016 год составляют 69,25 млн игр на платформу

- ***xone*** - продажи на 2016 год составляют 26,15 млн игр на платформу

- ***3ds*** - продажи на 2016 год составляют 15,14 млн игр на платформу

Стоит отметить, что данные за 2016 год могут быть неполными (по условию). Например, если данные собраны за первые полгода 2016. При этом, судя по данным, можно предположить, что растут продажи игр у ***ps4*** и ***xone*** и тренд продолжится в следующем году. Игры же для остальных платформ или остаются на том же уровне продаж, или уже имеют убывающий тренд.

Причина их большого объема продаж и их растущего тренда продаж прежде всего возраст - высокий спрос на игры молодых и мощных платформ, относительно своих конкурентов в лице ***ps3***, ***xbox360***, ***wii***. 

Также можно отметить "переток" покупателей игр, когда выходит новое поколение:

- ***ds*** и ***3ds*** в 2011

- ***ps3*** и ***ps4*** в 2014

- ***x360*** и ***xone*** в 2014

- ***wii*** и ***wiiu*** в 2013

- ***psp*** и ***psv*** в 2012

Соласно графику "ящик с усами", среди популярных платформ медианное значение расположено около 0,25 млн копий.

Верхняя граница графиков распределена неравномерно, которые определяют выбросы: 

- для ***ps3*** и ***x360*** значения ~ 1,7 млн

- для ***wii*** и ***ps2*** лежат в диапазоне 1,1 .. 1,3 млн

Довольно сильно среди выборки выделяется ds: 

- медиана 0,11 млн 

- верхняя граница 0,6 млн

Соответственно, для более популярных платформ средняя величина будет больше. Верхняя граница определяет количество удачных проектов для данной платформы - чем выше граница, тем больше таких проектов было 

Графики рассеивания в большинстве случаев подтверждали прямую зависимость продаж от качества оценки: 

- количество продаж больше зависит от оценки критиков, чем от оценок пользователей

- для большинства случаев корреляция продаж и оценок положительна, то есть с увеличением одного параметра, растет и второй.

Для ряда платформ корреляция разнонаправлена или вовсе отсутствует. Это может быть вызвано как малым количеством данных, так спецификой оценивания критиков и пользователей данной платформы.

Выделены топ-3 лучших и топ-3 худших жанров.

**Update**: По двум методам было определено, что наибольее прибыльным жанром является *platform*, затем *shooter*, неприбыльными и непопулярными -  *adventure*, *strategy*, *puzzle*

  Логично предположить, что рядовой игрок предпочитает игры с хорошим сюжетом, хорошей проработкой картинки и механики, а также возможностью мультиплеера. Определенный ряд параметров будет увлекать его. Соответственно, такие жанры, как экшн и спортивные симуляторы такими обладают. Такие игры, как правило держат игрока в напряжении, что в каком-то смысле дает неплохую эмоциональную или психологическую разгрузку

  Кроме того, игровая индустрия, как жанр развлечения, постоянно развивается и усложняется, требуя все большие характеристики и мощности платформы. 

  Не думаю, что кто-то с новенькой приставкой будет ждать выхода игр по пазлам или что-то в этом духе. Определенно, какому-то определенному контингенту людей такое по душе, но явно не большинству.
  
Анализ портрета пользователя каждого региона показал:

**для Северной Америки**

- высокую долю рынка с 2012 года занимает платформа ***x360***, ***ps4*** и ***ps3***. Причина очевидная - это актуальные платформы, на которые ориентировались производители игр (отсюда и снижение спроса на старые популярные платформы

- любимый жанр *Action* 

- основные продажи - игры рейтинга *E*, *M* и *T*

**для Японии**


- значительную долю рынка имеет платформа ***3ds***. Популярность данной компании также подкреплена тем, что производители игр выпускают множество игр, которые ориентируются на инетересы японского населения. Популярнсть в Японии платформы ***x360*** из данной 5-ки самая низкая, и связана она с тем, что это  продукт американского рынка 
 
- высокая доля продаж игр жанра *RPG*

- основные продажи - это игры без рейтинга ESRB, а среди игр, которые имеют рейтинг - популярные игры рейтинга *E*, *M* и *T*

**для Европы**

- предпочтения платформ европейского рынка схож с северо-американским. Самой популярной является платформа ***ps4***
 
- популярны жанр *Action*

- самыми популярными являются игры рейтинга *E*, *M* и *T*

Здесь также наблюдается общая тенденция пользователей. 
 
 Популярность игр по рейтингу ESRB обуславливается возрастными ограничеениями аудитории:

- Игры с рейтингом *E* - для всех без ограничения, то есть максимально возможная аудитория

- Игры с рейтингом *T* - тинейджеры

- Игры с рейтингом *M* - от 17 лет

Как правило, высокобюджетные и популярные проекты стараются сделать на максимально возможную аудиторию. Более захватывающие и увлекательные игры уже могут иметь ограничения, в связи с чем их продажи несколько меньше, при этом это не влияет на оценку пользователей и критиков.

Также можно выделить возможную культуру страны:

для Северной Америки или Европы вероятность того, что подросток купит игру со взрослым более высокая, чем в традиционной Японии

Анализ гипотез показал:

- средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC вероятнее всего будут отличаться (нулевая гипотеза об их равенстве можно отклонена, так как ее вероятность крайне мала)

- средние пользовательские рейтинги жанров *Action* (англ. «действие», экшен-игры) и *Sports* (англ. «спортивные соревнования») в большинстве случаев будут отличаться (в актуальный период нулевая гипотеза вероятность верного исхода почти равна 0, что ниже заданного критического отклонения)