# Определение токсичных комментариев

### Сферы деятельности:
- интернет-сервисы
- стартапы

### Направление деятельности:
- NLP
- машиннное обучение

### Навыки и инструменты:
- python
- pandas, BERT, nltk, tf-idf

## Описание проекта

Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию.
Обучите модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. В вашем распоряжении набор данных с разметкой о токсичности правок.

## Цель исследования

Определение токсичности комментариев.

## Ход исследования

Интернет-магазин запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Требуется инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию.

## Описание данных

Столбец text в нём содержит текст комментария, а toxic — целевой признак.

## Вывод по итогам исследования

Для исследования были использованы модели логистической регрессии, случайного леса и дерева решений.

Моделируя на тренировочных выборках, лучшие результаты показала модель логистической регрессии.

Наглядная интерпретация матрицы ошибок отлично отражает работу нашей лучшей модели - теплыми цветами (значения близкие к максимуму) отмечены истинно правдивые и истинно ложные значения (то есть совпадение тестовых целевых признаков с предсказаниями), что говорит о хороших результатах работы нашей модели.

Целевой показатель f1-метрики 0,75 достигнут и для нашей модели на тестовой выборке достигает 0,794 (на тренировочной - 0,786).