# Построение модели определения стоимости автомобиля

### Сферы деятельности:
- интернет-сервисы
- интернет-магазины
- бизнес

### Направление деятельности:
машинное обучение

### Навыки и инструменты:
- python
- pandas, lightgbm

## Описание проекта

Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение, чтобы привлечь новых клиентов. В нём можно будет узнать рыночную стоимость своего автомобиля.
Постройте модель, которая умеет её определять. В вашем распоряжении данные о технических характеристиках, комплектации и ценах других автомобилей.
Критерии, которые важны заказчику:
- качество предсказания;
- время обучения модели;
- время предсказания модели

## Цель исследования

Сервис по продаже автомобилей с пробегом  разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. На основе исторические данные необходимо построить модель для определения стоимости автомобиля.

## Ход исследования

Произведен анализ пропусков и выбросов и предложены пути обработки. Произведено кодирование категориальных данных техникой порядкового кодирования. Произведено обучение моделей на линейной регрессии и на градиентном спуске, реализованном в двух библиотеках lightgbm и catboost. В результате выявлено три модели с соответствующей метрикой качества: LinearRegression, lightgbm и catboost. 

## Описание данных

### Признаки
- DateCrawled — дата скачивания анкеты из базы
- VehicleType — тип автомобильного кузова
- RegistrationYear — год регистрации автомобиля
- Gearbox — тип коробки передач
- Power — мощность (л. с.)
- Model — модель автомобиля
- Kilometer — пробег (км)
- RegistrationMonth — месяц регистрации автомобиля
- FuelType — тип топлива
- Brand — марка автомобиля
- NotRepaired — была машина в ремонте или нет
- DateCreated — дата создания анкеты
- NumberOfPictures — количество фотографий автомобиля
- PostalCode — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
- LastSeen — дата последней активности пользователя
### Целевой признак
- Price — цена (евро)

## Вывод по итогам исследования

Быстрее всего с обучением модели и предсказанием результатов справляется линейная регрессия, но при этом она хуже всего предсказывает результат (метрика rmse - наибольшая)

Модель градиентного бустинга имеем наилучшую метрику rmse, но при этом проигрывает остальным моделям в предсказании и достаточно долго обучается.

Наиболее оптимальной с точки зрения затрат времени на обучения модели, предсказания значений и метрикой rmse является модель Дерева решений.

Стоит отметить, что на результаты могут повлиять значения гиперпараметров параметров, разделение данных на тренировочную и тестовую выборки. Также определенное влияние оказывает первичная предобработка датасета.