# Выбор локации для скважины

### Сферы деятельности:
- добывающие компании

### Направление деятельности:
- машинное обучение
- регрессия
- разработка бизнес-модели
- финансовый аналитик

### Навыки и инструменты:
- python
- pandas, scikit-learn
- бустреп

## Описание проекта

Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Постройте модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль.

## Цель исследования

Допустим, вы работаете в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину.
Шаги для выбора локации обычно такие:
В избранном регионе собирают характеристики для скважин: 
- Качество нефти и объём её запасов;
- Строят модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах;
- Выбирают скважины с самыми высокими оценками значений;
- Определяют регион с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин.
Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Постройте модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

## Ход исследования

Шаги для выбора локации:

- В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
- Строят модель и оценивают объём запасов;
- Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
- Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

## Описание данных

Данные геологоразведки трёх регионов находятся в файлах:
- geo_data_0.csv. 
- geo_data_1.csv. 
- geo_data_2.csv. 
- id — уникальный идентификатор скважины;
- f0, f1, f2 — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);
- product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).

## Вывод по итогам исследования

- Согласно полученным данным, наиболее перспективной является разработка месторождений **во 2 регионе (geo1)**.

- Модель линейной регрессии показала для этого региона предсказания объема **с наименьшим RMSE (0,9)**.

- Помимо этого расчет среднего значения выручки (из 1000 случайных выборок) показал наибольшее значение при наименьшем значении риска убытков относительно остальных регионов **(448,6 млн руб при 1,8 %)**, что удовлетворяет условиям задачи

P.S. результаты могут отличаться, так как счетчик рандомных значений может сгенерировать другие выборки. На результат выбора региона это не повлияет